---
number: 3
title: Interpreting Blockchain and Bitcoin from Financial Trends, the Pattern Opens
date: 1635698010000
url: https://icpodcast.org/media/211031/interpreting-trending-bitcoin.mp3
---

## Show Notes

货币政策的作用？

加息是否会影响比特币的价格，

政策空间的影响

分工？

日本=》广场协议

2018 年 贸易战 定价权 维系债务崩盘

美国两党社会性的冲突问题，主流媒体被家族控制，言论权利没了

如何应对社会矛盾和两极分化？延缓衰退（或许称为经济超级通胀）

比特币的信用问题，不用对标黄金，债务已经无处不在（所有个体都是负债）

黄金和比特币的联系=》债务、信用临界的一个值，牛市还在，跟住趋势，不预测

指数越高，经济越差！！ 如何讲故事，让某些东西飞起来。特斯拉产量并不高，只是追求价格。（曾经股市是经济的晴雨表）

FLANNG，已经占了纳斯达克的很大比例，他们已经没有对手了，所以持续膨胀（似乎大腾讯也是）

价值投资？繁荣、衰退、萧条

挤一挤泡沫，紧缩政策，黄金脱钩，利率上升，92 年科技萌芽

70-85 年，萧条期 长期通胀（经济、就业提升）=〉长期滞胀（物涨就业降低，经济不涨），隐性通胀，看不到日常生活用品涨价，但是你依然贫穷

口粮出问题，就是危机，没有核心资产（非负债资产），比如：特斯拉股票，跑赢通胀，富人收割穷人（比如 20 年疫情期间，所有富人资产不知道膨胀了多少倍）

人为干预，影响了非必需品价格。

美国利率为负：zf 是否会持有比特币、黄金，他们仅仅需要铸币权（其实就是武器、信用、技术人才、创新），风能、航天、电车等

黄金: 实际利率的预期，名义利率和通胀

PlanB 的预测：根据一些价格去预估市值，有可能庄稼顺势收割

美国加息： 股市、金融市场是否会暴跌？ 金融危机？

利率：有底线 利率失效
债务：无上限

政府信用的债务风险，比特币标榜信用资产，市场对美国失去信心的时候，才是比特币、黄金最大的机会。

政府会怎么办？重塑信用的时候，可能就是反方向。

比特币在讲美元失去信用的问题，08 年之后，政府信用坍塌，所以这个故事讲的非常好。

70-85 年，美国重塑信用，布林顿森林体系建立。

可以找一个嗲嗲的台湾女朋友了？？？

美国在拖延结算期！！

信用违约

需要新的技术：太空（马斯克、亚马逊）、生物科技，你只要持续挣钱，就不用担心债务问题 70 年代，日本崛起，搞了广场协议=》换取了美国的繁荣

美国人都在用日本、德国的产品

时代造就好的资产（公司）和投资

比特币的顺风车、ICP 的顺风车，趋势最重要。

美国 etf 跑赢大盘、巴菲特，比如最近的 ark 系列

活得久比活得好重要 😂

加入 wto，廉价的劳动力，china 扛住了美国的债务，日本买的美国国债最多，看美国的未来

萧条期一定会来，不知道是那一天！

大周期、格局打开（创新在美国）

ICP：未来

Facebook 改名 meta ，软硬都不行，体验跟不上

下一个 10 年，谁会是伟大的公司？

### 本期主要主播&嘉宾

Lionel Messi,格局打开

Kk 德米安，速记员

休想夺走我的卧槽 , Holder 大户 😂

### 收听方式

[ICPodcast](https://icpodcast.org)

### 加入定投群

加助理微信:zpodcasts,备注 3500.

Telegram：<https://t.me/icHolder>
